title:          4 - Devant l'amphi
ID:             8
type:           md
compile:        2


Devant l'amphi, des groupes d'étudiants discutaient en attendant le cours. Intimidé, je n'osais allé vers eux. Resté en retrait, je les observais.  Certains manifestaient entre eux une familiarité qui montrait assez qu'ils se connaissaient déjà. Parmi ceux-là, il était facile de distinguer ceux qui avaient fréquenté le même lycée de ceux qui avaient échoués à leur examen l'année précédente : ces derniers étaient plus à l'aise, parlaient plus haut que les premiers. Même leur façon de s'habiller témoignait d'une maturité qui faisait défaut aux autres.
N'ayant pas grand chose à apprendre des nouveaux venus qui se trouvaient dans la même situation que moi, j'observais avec attention les étudiants les plus âgés. Je découvris une deuxième ligne de démarquation, plus fondamentale que la première : celle-ci, en effet, distinguait les étudiants selon leur motivation à être ici. Dans tous les tribunaux, deux camps s'affrontent, l'accusation et la défense. Même si nous savions tous que l'institution judiciaire avait besoin des deux pour fonctionner correctement, chacun d'entre nous préférait l'une ou l'autre. Cet engagement était plus ou moins marqué selon les personnes, dans leur choix vestimentaires, dans leur élocution et même dans leur façon de bouger, mais il décidait clairement de la structure de notre société.
Cette différence, qui peut sembler abstraite, se traduisait ici de manière concrète par divers signes extérieurs : les choix vestimentaires, un peu bohème pour les uns, jean's et keffieh, plus chic pour les autres, chemise, costume pour les autres, la décontraction de l'étudiant n'étant marquée que par l'absence de cravate ; mais aussi l'élocution choisie, et même la manière de se tenir.
Face à ses gens-là, je me sentis terriblement provincial. Mes convections personnelles, plutôt portées vers le maintien de l'ordre, aurait dues me porter vers le groupe tenant de l'accusation. Mais leur attitude générale montrait un snobisme et une fierté de classe qui ne pouvait que m'être nuisible : à moins de trouver un mentor pour me guider à travers le labyrinthe de leurs conventions et de me recommander auprès des bonnes personnes, je risquais d'être exclu de cette bonne société rapidement. D'un autre côté, j'hésistais à me tourner vers le camp de la défense : outre le fait que je ne partageais pas leurs idées, il me semblait qu'il y avait dans leurs manières une part de chiqué inquiétante et que ce n'était parce qu'ils affichaient une plus grande générosité d'âme que leur milieu serait plus facile à intégrer et moins répugnant à fréquenter par le suite, une fois les premières apparences démasquées.
Alors que je me faisais à l'idée de rester dans mon coin, au moins pour cette fois, et je commençais à m'impatienter du début du cours, un jeune homme m'aborda.
-- Salut, dit-il. Toi aussi, c'est ton premier cours ?
Je compris tout de suite qu'il partageait le même embarras que moi. Il ne portait lui non plus aucun des signes de reconnaissance qui lui aurait ouvert les portes de l'un des clans. Nous ne venions pas du même monde, lui me paraissait issu du milieu ouvrier, vivant et travaillant à la périphérie de la ville. Sans doute avait-il remarqué que nous partagions le même embarras.
-- Oui, répondis-je. C'est mon premier jour et je ne connais personne ici.
-- Pareil pour moi. Je m'appelle Victor, me dit-il en me tendant la main.
-- Raphaël. Tu peux m'appeler Ralph.