#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 479
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\begin_preamble
\usepackage{lastpage}
\usepackage{color}
\usepackage{tikz}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{rotating}
\usepackage{soul}
%\usepackage[pdftex,dvipsnames]{xcolor} 
\usepackage[colorinlistoftodos,prependcaption,textsize=tiny]{todonotes} %see https://tex.stackexchange.com/questions/9796/how-to-add-todo-notes
\usepackage{graphicx}
\usepackage{titlepic}

\usetikzlibrary{positioning}
\usetikzlibrary{decorations.text}
\usetikzlibrary{decorations.pathmorphing}
\usetikzlibrary{fadings}
\tikzset{fading text/.style={}}

\def\title#1{\gdef\@title{#1}\gdef\THETITLE{#1}}
\fancyhead[R,L]{}
\fancyfoot[RO,LE]{Stéphane Mourey - \THETITLE\ - \thepage}
\fancyfoot[LO,RE]{\today}
 \fancyfoot[C]{}
\fancypagestyle{plain}{
  \fancyhead{}
  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
%  \fancyfoot[C]{}
}

\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}

\definecolor{note_fontcolor}{rgb}{0.5,0.5,0.5}

%\setlength{\textheight}{12cm}
%\setlength{\footskip}{13cm}

\newenvironment{premierjet}{
\setlength{\textheight}{23cm}
\setlength{\footskip}{1cm}
}{}

\newenvironment{final}{
\begin{premierjet}
\singlespace
}{\end{premierjet}}

\newenvironment{machine}{
% texte frappé à la machine à écrire par Antoine
%environment destiné à être conservé dans la version finale, il semble poser problème à l'export. Il faudra le supprimer et faire les modifications nécessaires manuellement dans le document lui-même si l'éditeur demande un odt. Idée : remplacer les paramétrages actuel de l'environnement par des marqueurs de début et de fin affichés dans le document pour être utilisé dans un macro sous LibreOffice %
\begin{flushleft}
\begin{quotation}
\leftskip-1.5cm
\ttfamily
}{
\end{quotation}
\end{flushleft}
}
\newenvironment{rmachine}{
%texte frappé par la machine seule
%environment destiné à être conservé dans la version finale, il semble poser problème à l'export. Il faudra le supprimer et faire les modifications nécessaires manuellement dans le document lui-même si l'éditeur demande un odt. Idée : remplacer les paramétrages actuel de l'environnement par des marqueurs de début et de fin affichés dans le document pour être utilisé dans un macro sous LibreOffice %
\begin{machine}
\color{red}
}{\end{machine}}

\newenvironment{cmachine}{
% comme l'environnement machine, mais avant réparations
%environment destiné à être conservé dans la version finale, il semble poser problème à l'export. Il faudra le supprimer et faire les modifications nécessaires manuellement dans le document lui-même si l'éditeur demande un odt. Idée : remplacer les paramétrages actuel de l'environnement par des marqueurs de début et de fin affichés dans le document pour être utilisé dans un macro sous LibreOffice %
\begin{machine}
\rightskip3.9cm
}{\end{machine}}

\newenvironment{crmachine}{
% comme l'environnement rmachine, mais avant réparations
%environment destiné à être conservé dans la version finale, il semble poser problème à l'export. Il faudra le supprimer et faire les modifications nécessaires manuellement dans le document lui-même si l'éditeur demande un odt. Idée : remplacer les paramétrages actuel de l'environnement par des marqueurs de début et de fin affichés dans le document pour être utilisé dans un macro sous LibreOffice %
\begin{rmachine}
\rightskip3.9cm
}{\end{rmachine}}

\newenvironment{noheadnofoot}{
\fancyhead[L,C,R]{}
\fancyfoot[L,C,R]{}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}
}{
\fancyhead[R,L]{}
\fancyfoot[RO,LE]{Stéphane Mourey - \THETITLE\ - \thepage}
\fancyfoot[LO,RE]{\today}
 \fancyfoot[C]{}
}

\newcommand\asterix{
    \vspace*{2em}
    \begin{center}\newenvironment
        {*}
    \par\end{center}
    \vspace*{2em}
}
\newcommand\asterixx{
    \begin{doublespacing}
    \vspace*{2em}
    \begin{center}
        {*}

        {*}\hspace*{3em}{*}
    \par\end{center}
    \vspace*{2em}
    \end{doublespacing}
}

\newcommand\updatestats{
    \immediate\write18{/home/steph/bin/lyxupdatestats}
}
\newcommand\statwords{
    \immediate\write18{/home/steph/bin/lyxgetstats words 65>/home/steph/.lyx/statw.txt}
    \input{/home/steph/.lyx/statw.txt}
}
\newcommand\statchars{
    \immediate\write18{/home/steph/bin/lyxgetstats chars 361>/home/steph/.lyx/statc.txt}
    \input{/home/steph/.lyx/statc.txt}
}
\newcommand\statcharspace{
    \immediate\write18{/home/steph/bin/lyxgetstats chars-space 394>/home/steph/.lyx/statcs.txt}
    \input{/home/steph/.lyx/statcs.txt}
}

\newcommand{\smnumbers}[1]{
    \fancyhead[R]{#1 - \thepage}
    \fancyfoot[R]{#1 - \thepage / \pageref{LastPage}}
}

\newcommand\startinlinemachine{
\ttfamily
\color{red}
}

\newcommand\stopinlinemachine{
\normalfont
\color{black}
}


\newcommand*\cleartoleftpage{%
  \clearpage
  \ifodd\value{page}\hbox{}\newpage\fi
}

\newcommand\fadingtext[2][]{%
  \begin{tikzfadingfrompicture}[name = fading letter]
    \node[text = transparent!0, inner xsep = 0pt, outer xsep = 0pt] {#2};
  \end{tikzfadingfrompicture}%
  \begin{tikzpicture}[baseline = (textnode.base)]
    \node[inner sep = 0pt, outer sep = 0pt] (textnode) {\phantom{#2}}; 
    \shade[path fading = fading letter, fading text, #1, fit fading = false]
    (textnode.south west) rectangle (textnode.north east);% 
  \end{tikzpicture}% 
}

\newcommand\fadingttext[2][]{%
  \begin{tikzfadingfrompicture}[name = fadding letter]
    \node[text = transparent!0, inner xsep = 0pt, outer xsep = 0pt] {#2};
  \end{tikzfadingfrompicture}%
  \begin{tikzpicture}[baseline = (textnode.base)]
    \node[inner sep = 0pt, outer sep = 0pt] (textnode) {\phantom{#2}}; 
    \shade[path fading = fadding letter, fading text, #1, fit fading = false]
    (textnode.south west) rectangle (textnode.north east);% 
  \end{tikzpicture}% 
}

\renewcommand{\thesection}{\arabic{section}.}

\NewDocumentEnvironment{mytitlepage}{m}{%
\begin{titlepage}
\center
}{
\end{titlepage}
\setcounter{page}{#1}
}

\NewDocumentEnvironment{justpagenumberonright}{mm}{
\fancyfoot[L,C,]{}
\fancyfoot[R]{#1}
}{
\fancyfoot[RO,LE]{Stéphane Mourey - \THETITLE\ - \thepage}
\fancyfoot[LO,RE]{\today}
 \fancyfoot[C]{}
\setcounter{page}{#2}
}

\NewDocumentEnvironment{justpagenumberonside}{mmm}{
\fancyfoot[L,C,R,]{}
\def \numberside {#1}
\fancyfoot[\numberside]{#2}
}{
\fancyfoot[RO,LE]{Stéphane Mourey - \THETITLE\ - \thepage}
\fancyfoot[LO,RE]{\today}
 \fancyfoot[C]{}
\setcounter{page}{#3}
}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding utf8x
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter GNUTypewriter
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc true
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 90
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\notefontcolor #323232
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\leftmargin 2cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\headheight 1cm
\headsep 1cm
\footskip 1cm
\secnumdepth 1
\tocdepth 5
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{noheadnofoot}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Title
Journal de Sarah
\end_layout

\begin_layout Author
Stéphane Mourey
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage cleardoublepage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace 26theight%*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
end{noheadnofoot}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
Date
\end_layout

\begin_layout Standard
Un soleil magnifique éblouit la place.
 Je porte une robe d'été noire avec des petits motifs d'oiseaux blancs,
 un chapeau de paille et des chaussées de toiles blanches aux talons compensés
 dont le ruban entoure mes chevilles.
 Je me sens belle, heureuse, d'humeur espiègle.
 Je marche sur la place d'un pas allègre, presque en dansante.
 Soudain, dans un mouvement de tête, je l'aperçois, lui.
 Il me regarde et je crois bien qu'il me suit.
 Je le reconnais tout de suite et, même si je ne l'ai encore jamais vu,
 il me semble que je l'ai toujours connu.
 Je me retourne et traverse la place comme si de rien n'était.
 Arrivée au bord, au commencement d'une rue qui part sur ma droite, je m'arrête
 un instant, me retourne, le regarde droit dans les yeux, ôte mon chapeau
 avant de le poser au sol.
 Puis, je repars du même pas vif, disparaissant à sa vue dans la rue étroite.
\end_layout

\begin_layout Standard
J'accélère encore, courant presque, lorsque je l'entends derrière moi qui
 essaie de me rattraper.
 Lorsqu'il m'appelle, criant "Mademoiselle ! Mademoiselle !", je fais mine
 de ne rien entendre, ne ralentissant pas le moins monde.
\end_layout

\begin_layout Standard
À la fin, il me rattrape et me saisit le bras.
 Je me dégage vigoureusement et fais mine d'être en colère.
 Je commence à lui crier qu'il me laisse tranquille.
 Il s'excuse, déconfit, me tendant mon chapeau, bafouillant quelques mots
 pour m'expliquer que je l'avais perdu et qu'il ne voulait que me le rendre.
 Ce fut mon tour de prendre l'air contrite, mais faussement.
 Je repris mon chapeau en marmonnant un bref pardon, puis je le fichais
 sur mon crâne.
\end_layout

\begin_layout Standard
"N'est-ce pas qu'il me va bien, lui dis-je la tête haute.
 Vraiment, cela aurait été dommage de le perdre."
\end_layout

\begin_layout Standard
Il me sourit, le regard admiratif.
 Il s'essaya à un compliment maladroit.
 Je ris, levant mon visage vers le soleil.
 Puis je fis volte-face, prête à repartir à vive allure.
\end_layout

\begin_layout Standard
"Mademoiselle !"
\end_layout

\begin_layout Standard
Cette fois, je me figeai sur place.
\end_layout

\end_body
\end_document
