Name:                Le Grand Inquisiteur
ID:                  4
Importance:          1
Motivation:          Son secrêt : le Grand Inquisiteur est en réalité un artefact, peut-être le premier, un des plus anciens sans aucun doute, le plus ancien à avoir survécu ? Difficile de le dire, mais toujours est-il qu'il a parfaitement réussi son intégration dans la réalité et qu'aucun soupçon ne pèse sur lui. De toute façon, qui l'accuserait ?
                     Sa motivation intérieure est donc sa survie en tant qu'artefact. Sa motivation extérieure, mensongère, est la destruction de la Zone.
                     
                     8 de Coupe renversée: grande joie, festin
                     
                     Au-delà de cela, il a des motivations liées à sa nature même d'artefact : il veut vivre intensément et sa soif n'est pas limitée par la morale. Sa position sociale fait qu'il doit préserver une extériorité de morale au-dessus de tout soupçon, mais il mêne une double vie et, en secrêt, se livre à tous les vices.
Goal:                10 d'Épée droite: douleur, chagrin, désolation
                     
                     Sa perversité, sa rancune d'artefact, sa double-vie, tout cela se conjugue en un objectif concrêt : asservir l'Humanité, détruire la civilisation. Ses buts personnels coïncident exactement avec l'action de la Zone, ce qui en fait un artefact représentatif de ce point de vue (sans doute y a-t-il des artefacts qui n'obéissent pas à la psychologie générale qu'on leur prête).
Conflict:            4 d'Épée droite : Retraite, exil, solitude
                     
                     Une chose l'empêche d'arriver à sa pleine jouissance : il est seul, il ne peut se confier à personne, personne ne peut savoir qui il est en réalité sans qu'il court un danger mortel. Ses compagnons de jeux partagent sa perversité, mais ils n'en connaissent pas l'origine.
Epiphany:            3 de Pentacle droit : Renom, gloire, aristocratie
                     
                     Le Grand Inquisiteur est le personnage le plus important de la société humaine de ce monde. Il reigne presque sans partage et impose sa volonté à tous. Il est fortuné, courtisé par tous. Il passe dans les médias pour le héros de la lutte contre la Zone, malgré l'échec de cette lutte. Il est très populaire auprès des personnes bien-pensantes qui voient en lui un véritable sauveur.
Phrase Summary:      3 de Bâton droite : émigration, départ, voyage
Color:               #000000
