Name:                Le Grand Inquisiteur
ID:                  4
Importance:          1
Motivation:          Son secrêt : le Grand Inquisiteur est en réalité un artefact, peut-être le premier, un des plus anciens sans aucun doute, le plus ancien à avoir survécu ? Difficile de le dire, mais toujours est-il qu'il a parfaitement réussi son intégration dans la réalité et qu'aucun soupçon ne pèse sur lui. De toute façon, qui l'accuserait ?
                     Sa motivation intérieure est donc sa survie en tant qu'artefact. Sa motivation extérieure, mensongère, est la destruction de la Zone.
                     
                     8 de Coupe renversée: grande joie, festin
                     
                     Au-delà de cela, il a des motivations liées à sa nature même d'artefact : il veut vivre intensément et sa soif n'est pas limitée par la morale. Sa position sociale fait qu'il doit préserver une extériorité de morale au-dessus de tout soupçon, mais il mêne une double vie et, en secrêt, se livre à tous les vices.
Goal:                10 d'Épée droite: douleur, chagrin, désolation
                     
                     Sa perversité, sa rancune d'artefact, sa double-vie, tout cela se conjugue en un objectif concrêt : asservir l'Humanité, détruire la civilisation. Ses buts personnels coïncident exactement avec l'action de la Zone, ce qui en fait un artefact représentatif de ce point de vue (sans doute y a-t-il des artefacts qui n'obéissent pas à la psychologie générale qu'on leur prête).
Conflict:            4 d'Épée droite : Retraite, exil, solitude
                     
                     Une chose l'empêche d'arriver à sa pleine jouissance : il est seul, il ne peut se confier à personne, personne ne peut savoir qui il est en réalité sans qu'il court un danger mortel. Ses compagnons de jeux partagent sa perversité, mais ils n'en connaissent pas l'origine.
Epiphany:            3 de Pentacle droit : Renom, gloire, aristocratie
Phrase Summary:      3 de Bâton droite : émigration, départ, voyage
Color:               #000000
