Situation:   Le monde était progressivement envahi par une Zone étrange d'où personne ne revient mais d'où s'échappe d'étranges personnages de fictions ?
Sentence:    Dans un monde dévoré par la fiction et dominé par l'Inquisition, un homme seul lutte pour retrouver son amour enfui avec un amant imaginaire en un lieu interdit.
Paragraph:   Un homme se confronte à un monde envahi par la Zone, un lieu interdit d'où personne n'est jamais revenu, d'où s'échappe des êtres d'encre et de papier, les artefacts. Enfant, il en découvre les méfaits au travers de la bande qu'il forme avec ses copains : ces garçons, bibliophiles en secret, essaient  de sauveur leurs vies face à des artefacts menaçants tout en se cachant de la Police. Etudiant, il devient l'amant d'une jeune femme, militante contre l'Inquisition, organisation totalitaire en charge de la lutte contre la Zone ; mais elle le quitte pour un amant imaginaire jusqu'à disparaître dans la Zone. Il entre alors dans la Polce, avant de rejoindre les services secrêts de l'Inquisition : il y affronte sa propre bibliophilie et les contradictions de son engagement. Chargé de l'exécution d'un artefact humain, il le poursuit jusque dans la Zone, ne pouvant s'empêcher de rechercher les traces de son amour perdu. Il en ressort meurtri et lourd d'étranges vérités qu'il révèle à une journaliste lors d'une interview fleuve.
